NORTHUMBRIE, NORD DE L'ANGLETERRE ZONE VIKING
C'était un samedi.
Les Vikings se baignent le samedi.
Les Anglais connaissaient cette coutume.
Une attaque ennemie !
Brûlez tout ! Tuez-les tous ! Même les femmes et les enfants !
Sur ordre du roi, tuez-les tous !
Tenez bon ! C'est le tournant !
J'ai tué Snorre !
Bon sang.
Allez, soldats à la lance, au front !
Chargez !
On est tombés au champ d'honneur.
Pourquoi je me fais toujours tuer immédiatement ?
Les cadavres ne sont pas censés parler, Thorfinn.
Tu meurs toujours, Faxi.
Oui…
Mais quand je serai mort, je mangerai de la viande tous les jours au Valhalla.
Tu ne peux pas entrer au Valhalla si tu n'es pas un guerrier fort.
Oh, je vois.
Je me demande si maman et Ylva peuvent aller au Valhalla.
Tu as été battu, Thorfinn ?
Tu vas attraper un rhume à mourir dans la neige.
Vous partez demain ?
Vous avez de la chance. Où allez-vous cette fois ?
En Norvège. Je n'y vais pas pour m'amuser.
Mais pour faire du troc.
J'échangerai de la laine et des fourrures contre du vin.
Alors, je viens aussi !
Non.
"Alors, je viens aussi" ? Ce n'est pas à toi de décider
Quel rabat-joie !
Ne vous plaignez pas si vous percutez une banquise.
Je veux du vin pour la fin de l'année.
Les gens de chez nous boivent du vin pour fêter la naissance de Jésus-Christ.
Mon père aime l'hydromel. Pourquoi ne lui demandez-vous pas de partager avec vous ?
Mais boire du vin, ça a une signification.
Je pensais que ce village aurait peut-être du vin.
Thorfinn.
Cours voir ton père et transmets ce message :
un drakkar arrive.
Qu'en pensez-vous, maître ?
Cette fois, le trou devrait être bouché.
Essaie de le remplir d'eau.
C'est difficile à réparer.
Tu frappes trop fort, Thors.
Papa !
Je suis là, Thorfinn.
Un autre drakkar a débarqué. Un très grand !
Ils veulent voir Thors le Troll et c'est tout.
Par "Thors", ils veulent dire ce Thors, non ?
Troll ?
Ces hommes ont l'air bien entraînés.
Ils sont différents des brutes d'Halfdan.
Oh, Thors !
Vont-ils attaquer le village ?
Jomsvikings ! Je suis venu.
Ils s'inclinent devant Thors…
Tu t'es aventuré bien loin pour me trouver,
Floki.
Ça fait longtemps depuis la campagne de Norvège, Thors.
Je ne pensais pas que tu te cacherais au bout du monde.
Que viens-tu faire ici ?
D'abord, accorde-nous la permission de débarquer.
Je me demande qui est exactement Thors.
Il paraît qu'il a fait plusieurs guerres dans sa jeunesse.
Tu parles trop fort, Ari.
Il ne parle jamais de lui… Laissez-moi voir aussi !
Il les a appelés "Jomsvikings", c'est ça ?
Tu sais qui ils sont ?
Aucune idée.
Papa a l'air un peu fâché…
Ils ont été attaqués en plein bain.
Des Danois du Danelaw ont été assassinés par l'armée anglaise.
Et parmi eux,
il y avait Gunhilde, la petite sœur de Sweyn, roi des Danois.
Vengeance pour sa sœur.
Le roi Sweyn a désormais une excellente excuse.
Une grande guerre commencera.
En tant que guerriers, c'est notre heure.
Une guerre ?
Les Jomsvikings s'aligneront avec l'armée danoise.
Nous lancerons une attaque contre l'Angleterre au printemps prochain.
Si ça vous chante.
C'est un petit village du grand nord.
Ce que font les autres pays au-delà de la mer du Nord
ne nous regarde pas.
Ça ne suffira pas.
Notre chef Sigvaldi a ordonné de rassembler toute l'armada Jomsviking.
Sans exception.
Tu comprends ?
Ça inclut aussi les déserteurs.
Déserteurs ?
Commandant du bataillon des Jomsvikings, Thors le Troll.
À cette guerre aussi…
tu participeras.
Thors, vois ça comme un acte de bonté de notre chef.
Depuis 15 ans, tu as disparu,
mais tu seras accueilli parmi nous au combat.
Il est prêt à oublier tes transgressions passées.
Voilà à quel point notre chef apprécie tes capacités.
Tu as fait tout ce chemin en drakkar pour me dire ça ?
Tu as inquiété les villageois.
Tu as bien changé, Thors.
Ou peut-être est-ce ce village t'a changé ?
- Courez ! - Fuyez !
C'était moins une.
C'est un bon village.
Ces enfants le prouvent.
Jusqu'à présent, leur vie n'a pas été touchée par les tribulations de la guerre.
Tu as entendu ? Une guerre !
- Ouah ! - Ma première !
Ils ont traversé la mer pour demander à Thors de se battre.
Ton père est incroyable.
Mais tu crois qu'il nous emmènera avec lui ?
Pas toi. Tu es trop faible.
Tu as dit quoi ?
Tu seras inutile si tu n'es pas fort.
Eh bien, sur ce front, ça ira.
Vous n'avez jamais tué personne, si ?
En fonction de cette expérience…
Désolé.
Moi non plus,
je ne veux pas perdre mon temps.
Si tu me dis que tu ne comptes pas y prendre part,
j'échouerai aux yeux de notre chef et lui ferai perdre de sa stature.
Je ne peux pas rentrer les mains vides.
Tu comprends, non ?
Les Jomsvikings.
C'est un bataillon basé dans la ville portuaire de Jomsborg en Vendland.
C'est dur de croire que Thors ait été un Jomsviking par le passé.
Ils sont forts ?
Oui.
Ils sont si forts que le roi de Vendland ne peut pas les faire payer d'impôts.
Ils se targuent d'être les plus forts de la mer du Nord.
Repli ! Toutes les unités sur le navire !
Repli !
C'était quoi ? Il me donne la chair de poule.
Tu as été épargné, Ari.
Écoutez bien, habitants de ce village.
Je suis le Jomsviking Floki.
Sur ordre de mon maître,
je suis venu demander assistance au courageux Thors Snorresson.
Courageux… En réponse aux souhaits de notre chef,
Thors a promis de déployer un navire de guerre.
Que ceux qui ont confiance naviguent avec Thors jusqu'à Jomsborg !
Thors, je te retrouve sur le champ de bataille !
Guerre !
Magnifique !
Combien d'années, déjà ?
D'accord. On va les tuer !
C'est l'ambition de chacun de mourir au champ de bataille !
C'est décidé. Demain, on prépare le vaisseau !
Oui !
Tu ne pouvais pas refuser, Thors ?
Tout le village est entraîné là-dedans.
Avant, je faisais des prouesses en tuant les autres.
Mais un jour…
Un jour, soudainement, j'en ai eu assez.
Tuer… ou être tué…
C'est pour ça que j'ai fui
le champ de bataille.
Je pensais avoir assez bien simulé ma mort.
Pourquoi ne recommences-tu pas ?
Si je m'enfuis, ils se vengeront sur ce village à ma place.
Le code Jomsviking ne pardonne pas les déserteurs.
Le moment est venu d'assumer la responsabilité de mes actes.
Bon, préparez-vous à tirer !
Prêts… Ho hisse !
- Ho hisse ! - Tirez !
Ho hisse !
Quoi ? Je croyais que vous partiez aujourd'hui.
Thors m'a demandé d'attendre.
Je naviguerai aux côtés de ce drakkar.
Vraiment ?
C'est plus sûr.
S'il vous arrive un truc, on vous protégera !
Je compterai sur toi !
Tirez !
Ils semblent tous enthousiasmés par la guerre.
Aïe !
Ça fait mal !
Ce maudit Thorfinn !
Encerclez-le !
Crétin !
On a réussi ! On a Thorfinn…
Ça fait mal !
Que fais-tu ? Meurs ! Tu viens d'être tué !
Respecte les règles.
- Oui ! - C'est vrai !
Qu'est-ce qu'il a ?
Tu vas bien ?
Attends, Thorfinn !
Bien. Montez-le !
Un, deux, trois !
D'accord. Encore une fois !
Thors !
Tu peux venir voir quelque chose pour moi ?
Aïe !
C'est cassé.
Vous jouiez trop brutalement.
Garde cette attelle pendant un mois.
Désolé, Thors.
C'est la faute à Thorfinn !
Il est méchant en ce moment.
Il va trop loin ! On ne jouera plus jamais avec lui !
Vraiment ? Mon fils ?
Oui.
Je suis désolé.
Je lui en parlerai.
Ne t'inquiète pas pour les enfants.
Mais il n'a que six ans, non ?
Et il est capable de blesser des enfants plus âgés.
C'est impressionnant.
Il deviendra un excellent guerrier.
C'est bien ton fils, Thors.
Ouah !
Tu me donnes tout ça, papa ?
Ça me vient de ton grand-père.
Bats-toi avec panache !
Ari !
Tu es superbe, Ari !
Regarde ce que j'ai !
Cette merveille peut couper la tête d'un cheval d'un seul coup !
C'est énorme !
Ma lance est une machine à tuer !
Vraiment ? Tu veux te battre ?
Bon sang !
Tu sais que tu dois ranger tes affaires, non ?
Tu m'écoutes ?
Range ou je jette tout ! C'est ce que tu veux ?
C'est bon. Je n'en veux pas.
Pourquoi fouilles-tu dans la réserve ?
Où est mon arme ?
Quoi ? Quelle arme ?
Il me faut une arme.
Si j'en avais une…
Tu crois
que papa te laisserait embarquer si tu avais une arme ?
Laisse-moi te dire que tu gaspilles ton énergie.
Tu n'es qu'un petit garçon.
Thorfinn ?
C'est magnifique…
Que se passe-t-il, Ylva ?
Tu veux une épée, Thorfinn ?
Les épées sont des outils pour tuer.
Qui comptes-tu tuer avec ça ?
L'ennemi.
Quels ennemis as-tu ?
Halfdan…
Écoute-moi, Thorfinn.
Tu n'as pas d'ennemis.
Personne n'en a.
Aucune personne au monde ne mérite d'être tuée.
Ce n'est pas juste.
Tu pars à la guerre demain, non ?
Tu vas tuer l'ennemi, non ?
Je ne suis pas un enfant.
Tu me mens.
Je le sais !
Thorfinn !
- Je te tiens ! - Attention !
Helga.
Oui ?
Prends soin de lui pour moi.
Une brise du nord-ouest et de douces vagues.
Odin est de bonne humeur ce matin.
C'est un bon matin pour partir.
Oui.
STREYMOY, ÎLES FÉROÉ
Bon, comme je l'ai dit,
si je touche la cible de la main gauche, ce tonneau de vin est à moi.
Ferme-la.
- Lance et on verra. - S'il…
C'est parti, moine chrétien.
Ne bouge pas ou je te tuerai !
Tu as bougé ! Tu viens de l'éviter !
- Je vais te tuer ! - Bouge. C'est à moi.
Le prêtre…
Je t'ai dit de ne pas bouger !
Tu es vraiment nul !
Hé, les Jomsvikings.
Vous voulez un verre ?
Ils sont vraiment bien élevés.
Laisse-les.
Ils n'aiment pas le vin bon marché.
Tes hommes sont toujours aussi rustres, Askeladd.
Ils n'aiment pas les chrétiens, Floki.
Bon, reviens-en à ton offre de travail.
Mes hommes et moi en avons marre de vous attendre dans cet arrière-pays.
Il n'y a pas de grands changements.
Tu toucheras cinq livres d'or.
Tu ne seras pas payé tant que nous n'aurons pas vu son cadavre.
Tu peux faire ce que tu veux de ses navires et sa cargaison.
Tue Thors.
Sous-titres : Cécile Giraudet